Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 35]
[एपिसोड 35]
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
Chessboard Alley.
शतरंज की बिसात गली.
Chessboard Alley?
शतरंज गली?
I remember that's where
मुझे याद है कि यहीं पर
the families of Ministry of Works officials live.
निर्माण मंत्रालय के अधिकारियों के परिवार रहते हैं।
That's right.
यह सही है।
Chessboard Alley
शतरंज की बिसात गली
is just a nickname the locals use.
यह स्थानीय लोगों द्वारा इस्तेमाल किया जाने वाला एक उपनाम मात्र है।
The people from the Ministry of Works are so set in their ways
निर्माण मंत्रालय के लोग अपने काम में इतने मशगूल हैं
that not only did they build their houses
कि उन्होंने न केवल अपने घर बनाए
exactly the same,
ठीक वैसा,
[Qiluo Pavilion]
[किलुओ मंडप]
but also lined them up perfectly straight,
बल्कि उन्हें बिल्कुल सीधा भी खड़ा किया,
nineteen rows across and lengthwise,
उन्नीस पंक्तियाँ चौड़ी और लंबी,
like a chessboard.
शतरंज की बिसात की तरह.
But why are we there
लेकिन हम वहाँ क्यों हैं?
instead of going to the Ministry of Justice
न्याय मंत्रालय जाने के बजाय
to investigate the case?
मामले की जांच करने के लिए?
Because some things
क्योंकि कुछ चीजें
the Ministry of Justice can't handle,
न्याय मंत्रालय इसे संभाल नहीं सकता,
but the Ministry of Works can.
लेकिन निर्माण मंत्रालय ऐसा कर सकता है।
So who exactly are we looking for?
तो फिर हम वास्तव में किसे खोज रहे हैं?
Feng Bamao,
फेंग बामाओ,
a clerk at the Ministry of Works.
निर्माण मंत्रालय में एक क्लर्क।
I dealt with him
मैंने उससे निपटा
before the Fengbo Lake case.
फेंगबो लेक मामले से पहले।
He's just a clerk.
वह सिर्फ एक क्लर्क है.
How can he help us?
वह हमारी मदद कैसे कर सकता है?
Of course he can.
बेशक वह ऐसा कर सकता है।
Because the work he does
क्योंकि वह जो काम करता है
is different from most people's.
अधिकांश लोगों से अलग है।
What kind of work does he do?
वह किस तरह का काम करता है?
Under the Ministry of Works,
निर्माण मंत्रालय के अंतर्गत,
there's a small office called the Office of Rodents and Insects.
वहां एक छोटा सा कार्यालय है जिसे कृंतक और कीट कार्यालय कहा जाता है।
They handle
वे संभालते हैं
every snake, insect, rat,
हर साँप, कीट, चूहा,
and ant problem in the capital.
और राजधानी में चींटियों की समस्या।
Most people
अधिकांश लोग
don't want the job,
नौकरी नहीं चाहता,
but Feng Bamao is different.
लेकिन फेंग बामाओ अलग है।
He loves this work,
उसे यह काम बहुत पसंद है,
spending his days with bugs.
वह अपना दिन कीड़ों के साथ बिताता है।
No one in the world can match him in this field.
इस क्षेत्र में दुनिया में कोई भी उनकी बराबरी नहीं कर सकता।
Spending his days with bugs?
क्या आप अपना दिन कीड़ों के साथ बिता रहे हैं?
So strange?
इतना अजीब?
Strange indeed.
सचमुच अजीब है.
But finding the right person is what matters.
लेकिन सही व्यक्ति को ढूंढना ही महत्वपूर्ण है।
So the place we're going
तो हम जिस स्थान पर जा रहे हैं
is full of bugs.
बगों से भरा हुआ है.
No wonder Zhuge Kongyun
कोई आश्चर्य नहीं ज़ुगे कोंग्युन
and Dairong didn't come.
और डायरोंग नहीं आया।
Kongyun is a neat freak.
कोंगयुन एक साफ-सुथरी सनकी है।
Huo Dairong was probably terrified
हुओ डायरोंग शायद भयभीत था
the last time in the underground tomb.
भूमिगत कब्र में अंतिम बार।
The one who got bitten was me.
जिसे काटा गया वह मैं था।
If I'd known, I would've brought some insect repellent.
अगर मुझे पता होता तो मैं कुछ कीट नाशक ले आता।
Let's go.
चल दर।
Stand still!
स्थिर खड़े रहो!
Lift your foot! Lift your foot!
अपना पैर उठाओ! अपना पैर उठाओ!
Lift it up.
इसे ऊपर उठाओ.
Lift it.
उसे उठाओ।
Easy.
आसान।
You can step on me if you want,
तुम चाहो तो मुझ पर कदम रख सकते हो,
just don't step on it.
बस उस पर पैर मत रखो.
What are you looking for?
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
A very rare black silkworm
एक बहुत ही दुर्लभ काला रेशमकीट
from the Kingdom of Mulberry.
शहतूत राज्य से।
-How about we help you find it? -Don't move!
-क्या हम इसे ढूंढने में आपकी मदद कर सकते हैं? -हिलना मत!
Get up.
उठना।
Its skin changes color,
इसकी त्वचा का रंग बदलता है,
blending perfectly
पूरी तरह से मिश्रित
with its surroundings.
अपने आस-पास के वातावरण के साथ.
It's extremely sneaky.
यह अत्यंत धूर्ततापूर्ण है।
Don't move.
हिलना मत.
If it gets stepped on,
यदि इस पर पैर पड़ जाए,
who knows when
कौन जाने कब
I'll find another one.
मैं दूसरा ढूंढ लूंगा.
Just stand still for now.
अभी तो बस स्थिर खड़े रहो।
Don't move.
हिलना मत.
Sorry for the poor hospitality.
खराब आतिथ्य के लिए खेद है।
It's afraid of strong light.
यह तेज रोशनी से डरता है।
It must be in this room.
यह इसी कमरे में होना चाहिए.
But it also hates the dark,
लेकिन यह अंधेरे से भी नफरत करता है,
so it won't go into that dark chamber.
इसलिए यह उस अंधेरे कक्ष में नहीं जाएगा।
It has to still be in this room.
यह अभी भी इसी कमरे में होना चाहिए।
Why are you laughing?
तुम क्यों हँस रहे हो?
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
when faced with a difficult problem,
जब किसी कठिन समस्या का सामना करना पड़े,
you should use your brain?
तुम्हें अपना दिमाग इस्तेमाल करना चाहिए?
So use it.
तो इसका उपयोग करें.
My little treasure,
मेरा छोटा सा खजाना,
you're getting sneakier and sneakier.
आप अधिकाधिक चालाक होते जा रहे हैं।
In the future, tie a red thread
भविष्य में लाल धागा बांधें
around its head.
उसके सिर के चारों ओर.
It can change color,
यह रंग बदल सकता है,
but the thread won't.
लेकिन धागा नहीं होगा.
That way, if it runs out again,
इस तरह, अगर यह फिर से खत्म हो जाए,
it'll be easy to spot.
इसे पहचानना आसान होगा।
Makes sense.
समझ में आता है।
But using silk spun by its own kind
लेकिन अपनी ही प्रजाति द्वारा काते गए रेशम का उपयोग करके
to tie it up…
इसे बांधने के लिए...
isn't that a bit…
क्या यह थोड़ा सा नहीं है...
Xiao?
जिओ?
How come it's you?
यह आप कैसे हैं?
Long time no see, Feng.
बहुत समय हो गया मिलते हुए, फेंग.
I came this time
मैं इस बार आया
to ask you for a favor.
आपसे एक एहसान मांगने के लिए.
You just helped me
आपने अभी मेरी मदद की
with such a big favor.
इतने बड़े उपकार के साथ.
If there's anything I can do,
अगर मैं कुछ कर सकता हूँ,
just say the word.
बस शब्द कहो.
I found this
मैंने ये पाया
at three crime scenes.
तीन अपराध स्थलों पर।
Their bodies
उनके शरीर
were arranged in a spiral.
सर्पिलाकार में व्यवस्थित थे।
You're an expert in this field,
आप इस क्षेत्र में विशेषज्ञ हैं,
so I'd like you to take a look.
इसलिए मैं चाहूंगा कि आप इस पर एक नजर डालें।
These ants
ये चींटियाँ
are all showing signs of molting,
सभी में मोल्टिंग के लक्षण दिखाई दे रहे हैं,
which indicates they were extremely agitated
जो दर्शाता है कि वे बेहद उत्तेजित थे
before death.
मृत्यु से पहले.
Extremely agitated?
बहुत उत्तेजित हो गए?
That means extremely excited.
इसका मतलब है कि मैं बहुत उत्साहित हूं।
To put it bluntly,
सीधे शब्दों में कहें तो,
they literally excited themselves to death.
वे सचमुच अपने आप को मौत के घाट उतार देते थे।
Excited to death?
मृत्यु तक उत्साहित?
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
I'm a doctor.
मैं एक डॉक्टर हुँ।
Don't try to fool me.
मुझे मूर्ख बनाने की कोशिश मत करो.
You can heal people,
आप लोगों को ठीक कर सकते हैं,
but can you heal insects?
लेकिन क्या आप कीड़ों को ठीक कर सकते हैं?
People can die from excitement,
लोग उत्तेजना से मर सकते हैं,
so can insects.
कीड़े भी ऐसा कर सकते हैं।
These insects
ये कीड़े
must have come into contact with something
किसी चीज़ के संपर्क में आया होगा
before death to end up like this.
मृत्यु से पहले इस तरह समाप्त होना।
You mean…
तुम्हारा मतलब है…
they were poisoned?
क्या उन्हें ज़हर दिया गया था?
You're sharp.
आप तेज हैं.
Someone must have been using
कोई इसका उपयोग कर रहा होगा
certain substances while these insects
कुछ पदार्थ जबकि ये कीड़े
happened to be present,
संयोगवश उपस्थित थे,
causing their deaths as collateral damage.
जिससे उनकी मृत्यु भी हो जाती है।
What kind of substance?
किस प्रकार का पदार्थ?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
It definitely
यह निश्चित रूप से
wasn't a pesticide.
कीटनाशक नहीं था.
I only specialize in
मैं केवल इसमें विशेषज्ञता रखता हूँ
insecticides.
कीटनाशकों.
Alright.
ठीक है।
This trip was a waste of time.
यह यात्रा समय की बर्बादी थी।
We didn't find any clues.
हमें कोई सुराग नहीं मिला.
Sir, you speak so bluntly.
सर, आप बहुत साफ बोलते हैं।
Do you look down on me?
क्या तुम मुझे नीची नज़र से देखते हो?
Feng, please don't take offense.
फेंग, कृपया बुरा मत मानो।
He's not good with words.
वह शब्दों के साथ अच्छा नहीं है.
Just ignore him.
बस उसको नजरअंदाज करो।
I may not know
मैं शायद नहीं जानता
the exact poison that killed these insects,
वह सटीक ज़हर जिसने इन कीड़ों को मार डाला,
but I feel like I've seen bugs
लेकिन मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने कीड़े देखे हैं
die the same way somewhere before.
पहले भी कहीं इसी तरह मरे हैं।
Where?
कहाँ?
My brain isn't working well.
मेरा दिमाग ठीक से काम नहीं कर रहा है.
I can't remember right now.
मुझे अभी याद नहीं आ रहा है.
Are you messing with me?
क्या तुम मुझे परेशान कर रहे हो?
Don't rush.
जल्दी मत करो.
See this inner room?
यह भीतरी कमरा देख रहे हो?
It has specimens of all kinds of insects.
इसमें सभी प्रकार के कीड़ों के नमूने हैं।
For each one, there's a record
हर एक के लिए एक रिकॉर्ड है
of how it died, what its death looked like,
इसकी मृत्यु कैसे हुई, इसकी मृत्यु कैसी दिखी,
and where it died.
और जहां इसकी मृत्यु हुई।
Let me
मुझे
go in and check.
अंदर जाकर जांच करें.
Thank you.
धन्यवाद।
There are quite a lot of specimens.
वहाँ बहुत सारे नमूने हैं।
Can anyone help me?
क्या कोई मेरी मदद कर सकता है?
Coroner Feng.
कोरोनर फेंग.
Me?
मुझे?
Yes, yes.
हां हां।
Go.
जाना।
You already know how to heal people.
आप पहले से ही जानते हैं कि लोगों को कैसे ठीक किया जाता है।
If you learn to heal insects too,
यदि आप कीड़ों का इलाज करना भी सीख लें,
you'll reach the pinnacle of medicine.
आप चिकित्सा के शिखर पर पहुंच जाएंगे।
I...
मैं...
Doctor,
चिकित्सक,
would you help me?
क्या आपसे मुझे मदद मिलेगी?
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
insect bodies
कीटों के शरीर
are far more interesting than human bodies.
मानव शरीर की तुलना में कहीं अधिक रोचक हैं ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I have a few poisonous insects inside.
मेरे अन्दर कुछ जहरीले कीड़े हैं।
They will attack my face.
वे मेरे चेहरे पर हमला करेंगे.
What about me?
मेरा क्या?
You'll be fine.
आप ठीक होगे।
The one they hate...
जिससे वे नफरत करते हैं...
is me.
मैं हूं.
You'll reach the pinnacle of medicine.
आप चिकित्सा के शिखर पर पहुंच जायेंगे।
How did you get to know this person?
आप इस व्यक्ति को कैसे जानते हैं?
Once, a palace in the capital collapsed,
एक बार राजधानी में एक महल ढह गया,
causing deaths.
जिससे मौतें हो रही हैं।
The Ministry of Justice thought the Ministry of Works officials
न्याय मंत्रालय ने निर्माण मंत्रालय के अधिकारियों पर विचार किया
had cut corners,
कोनों में कटौती की थी,
so they arrested the supervisor.
इसलिए उन्होंने सुपरवाइजर को गिरफ्तार कर लिया।
I was there at the time and sensed something was off.
मैं उस समय वहां था और मुझे लगा कि कुछ गड़बड़ है।
Later, Feng Bamao approached me,
बाद में, फेंग बामाओ मेरे पास आये,
wanting to investigate together.
एक साथ जांच करना चाहते हैं।
Isn't he from the Office of Rodents and Insects?
क्या वह कृंतक एवं कीट कार्यालय से नहीं है?
What does he have to do
उसे क्या करना होगा
with a palace accident?
महल दुर्घटना के साथ?
He believed the collapse
उनका मानना ​​था कि पतन
was caused by termite damage,
दीमक के कारण हुई क्षति,
which was later confirmed.
जिसकी बाद में पुष्टि हुई।
He seems to be quite selfless.
वह काफी निःस्वार्थ प्रतीत होता है।
Not only that,
इतना ही नहीं,
the supervisor
पर्यवेक्षक
had previously had conflicts with him,
पहले भी उनके साथ विवाद हुआ था,
yet instead of taking advantage,
फिर भी लाभ उठाने के बजाय,
he helped uncover the truth
उन्होंने सच्चाई को उजागर करने में मदद की
and cleared his name.
और अपना नाम साफ़ कर दिया।
On this point alone,
केवल इसी बिंदु पर,
he seems reliable.
वह विश्वसनीय लगता है.
We have a lead.
हमारे पास एक लीड है.
It's Yunji Palace.
यह युनजी पैलेस है।
I once saw
मैंने एक बार देखा
identical dead insects there.
वहाँ एक जैसे मृत कीड़े थे।
Yunji Palace?
जूनियर पैलेस?
Isn't that
क्या ऐसा नहीं है?
where Taoist Yunji lives?
ताओवादी युनजी कहाँ रहते हैं?
Who is Taoist Yunji?
ताओवादी युनजी कौन है?
He's a sorcerer from a foreign land,
वह एक विदेशी भूमि से आया जादूगर है,
skilled in all kinds of magic tricks,
सभी प्रकार के जादू के करतबों में कुशल,
especially illusions.
विशेषकर भ्रम.
During festivals,
त्यौहारों के दौरान,
nobles in the capital
राजधानी में रईसों
would invite him to perform.
उसे प्रदर्शन करने के लिए आमंत्रित करेंगे।
I even invited you to watch once.
मैंने आपको एक बार देखने के लिए आमंत्रित भी किया था।
I remember.
मुझे याद है।
I couldn't go
मैं नहीं जा सका
because of official duties.
आधिकारिक कर्तव्यों के कारण।
That's a shame.
कि एक शर्म की बात है।
One year at the Mid-Autumn Festival,
एक वर्ष मध्य शरद ऋतु महोत्सव में,
he was invited into the palace
उसे महल में आमंत्रित किया गया
and performed a trick
और एक करतब दिखाया
called "Thousand Miles Landscape"
जिसे "हजार मील का परिदृश्य" कहा जाता है
in front of His Majesty and all the officials.
महामहिम और सभी अधिकारियों के सामने ।
He stood alone on the stage,
वह मंच पर अकेले खड़े थे,
and with a wave of his hand,
और अपने हाथ की एक लहर के साथ,
a vision of "Thousand Miles Landscape"
"हजार मील परिदृश्य" का एक दृश्य
appeared.
दिखाई दिया।
Rivers, lakes, towering mountains,
नदियाँ, झीलें, ऊँचे पहाड़,
the sun, moon, and stars—
सूर्य, चंद्रमा और तारे—
all amidst swirling clouds and mist,
घूमते बादलों और धुंध के बीच,
accompanied by faint Buddhist chants.
धीमे बौद्ध मंत्रों के साथ।
It was truly magnificent,
यह सचमुच शानदार था,
absolutely breathtaking.
बिल्कुल लुभावनी.
It seems that
यह लगता है कि
Taoist Yunji's
ताओवादी युन्जी का
"Thousand Miles Landscape" trick
"हजार मील लैंडस्केप" चाल
bears some resemblance to Yesha's
येशा से कुछ समानता रखता है
"Demonized Four Symbols".
"चार प्रतीकों का राक्षसीकरण"।
If they're
यदि वे
the same kind of tricks,
एक ही तरह की चालें,
then finding Taoist Yunji
फिर ताओवादी युनजी को ढूंढना
could help us solve our mystery.
हमारे रहस्य को सुलझाने में हमारी मदद कर सकता है।
Thanks.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
So this is Yunji Palace?
तो यह युनजी पैलेस है?
He's just a mechanical sorcerer.
वह तो बस एक यांत्रिक जादूगर है।
Do you really think he lives in a palace?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि वह महल में रहता है?
That's right.
यह सही है।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
For trivial matters like finding bugs,
बग ढूंढने जैसे तुच्छ मामलों के लिए,
you're fine.
आप ठीक हैं।
Catching people is my specialty.
लोगों को पकड़ना मेरी विशेषता है।
Maybe there are bugs in there too.
शायद वहाँ भी कीड़े हों।
Alright.
ठीक है।
Enough joking.
बहुत हो गया मजाक.
Let's go in and take a look.
चलो अंदर चलें और देखें।
No one's here.
यहाँ कोई नहीं है.
Judging by the dust,
धूल को देखकर लगता है,
it's been some days.
कुछ दिन हो गए हैं.
There are clear signs of a struggle.
संघर्ष के स्पष्ट संकेत हैं।
He didn't leave on his own;
वह अकेले नहीं गया;
he was taken.
उसे ले जाया गया।
It must have been Yesha.
यह अवश्य ही येशा रही होगी।
He took Taoist Yunji
उन्होंने ताओवादी युनजी
probably to use
संभवतः उपयोग करने के लिए
his illusion skills
उनके भ्रम कौशल
to stage the Case of the Demonized Four Symbols.
राक्षसी चार प्रतीकों के मामले को मंच पर प्रस्तुत करना ।
So we're late again?
तो क्या हम फिर से देर से आ गए?
He could take him,
वह उसे ले जा सकता था,
but not necessarily
लेकिन जरूरी नहीं
everything.
सब कुछ।
Let's split up
चलो अलग हो जाएं
and see if we can find any clues.
और देखेंगे कि क्या हमें कोई सुराग मिल सकता है।
[Unpredictable Changes]
[अप्रत्याशित परिवर्तन]
I'll search outside.
मैं बाहर खोजूंगा.
Okay.
ठीक है।
Look.
देखना।
There are dead insects.
वहाँ मरे हुए कीड़े हैं।
Two locks?
दो ताले?
Perfect chance.
एकदम सही मौका.
Let's have a competition
चलो एक प्रतियोगिता करते हैं
to see who can pick the lock faster.
यह देखने के लिए कि कौन तेजी से ताला खोल सकता है।
Stop it.
इसे रोक।
It must be tung oil in this barrel.
इस बैरल में अवश्य ही तुंग तेल होगा।
This is probably what we're looking for.
संभवतः यही वह चीज़ है जिसकी हम तलाश कर रहे हैं।
What is this thing?
क्या बात है?
I know now.
मैं अब जानता हूं।
What?
क्या?
Bosuo Flower.
बोसुओ फूल.
There are scattered petals
बिखरी हुई पंखुड़ियाँ हैं
of Bosuo Flowers all over the yard,
पूरे आँगन में बोसुओ फूल,
though the blooms have been picked.
यद्यपि फूल तोड़ लिये गये हैं।
But I still found
लेकिन मैंने फिर भी पाया
their seeds in the soil.
मिट्टी में उनके बीज.
Bosuo Flower?
बोसुओ फूल?
I've never
मैं कभी नहीं किया है
heard of them before.
मैंने उनके बारे में पहले भी सुना है।
Have you?
आपके पास?
Then why aren't you surprised?
तो फिर आपको आश्चर्य क्यों नहीं हुआ?
You're so calm.
आप बहुत शांत हैं.
I'm used to it.
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
He often talks about things
वह अक्सर चीजों के बारे में बात करता है
that are hard to understand.
जिन्हें समझना कठिन है।
Quickly, explain—
जल्दी से समझाओ—
what are Bosuo Flowers?
बोसुओ फूल क्या हैं?
Bosuo Flowers are plants from foreign lands.
बोसुओ फूल विदेशी भूमि से आये पौधे हैं।
According to Yin-Yang Book,
यिन-यांग पुस्तक के अनुसार,
if you grind and refine
यदि आप पीसते और परिष्कृत करते हैं
their flowers and seeds into powder,
उनके फूलों और बीजों को पाउडर में बदल दें,
it can become a medicine.
यह एक दवा बन सकती है.
What medicine?
कौन सी दवा?
A sedative.
एक शामक.
It's non-toxic.
यह गैर विषैला है.
When inhaled by humans,
जब मनुष्य इसे साँस के द्वारा अन्दर लेते हैं,
it causes dullness of consciousness
यह चेतना की सुस्ती का कारण बनता है
and numbing of the five senses.
और पांचों इंद्रियों का सुन्न हो जाना।
The numbness
सुन्नता
doesn't last long,
लंबे समय तक नहीं रहता,
so it's hard to detect.
इसलिए इसका पता लगाना कठिन है।
But if insects come into contact with it,
लेकिन अगर कीड़े इसके संपर्क में आ जाएं,
they die instantly.
वे तुरन्त मर जाते हैं।
I'm now certain
अब मुझे यकीन है
that there was a large amount of Bosuo Flower pollen
वहाँ बोसुओ फूल पराग की बड़ी मात्रा थी
at the crime scene.
अपराध स्थल पर.
This is the key to the illusion technique.
यह भ्रम तकनीक की कुंजी है।
The Bosuo Flower pollen
बोसुओ फूल पराग
is only an aid to make viewers
यह केवल दर्शकों को आकर्षित करने में सहायक है
more immersed
अधिक डूबे हुए
in the illusion.
भ्रम में.
That's right.
यह सही है।
By itself,
अपने आप में,
it cannot create illusions.
यह भ्रम पैदा नहीं कर सकता.
Let's take all these things back
आइए इन सभी चीजों को वापस ले लें
and see if we can find
और देखें कि क्या हम पा सकते हैं
anything crucial.
कुछ भी महत्वपूर्ण.
Bosuo Flowers appeared
बोसुओ फूल दिखाई दिए
at all three crime scenes.
तीनों अपराध स्थलों पर।
But if you wanted everyone present
लेकिन अगर आप चाहते हैं कि सभी लोग उपस्थित रहें
to experience dull consciousness
सुस्त चेतना का अनुभव करना
and numbed senses,
और सुन्न हो चुकी इंद्रियाँ,
the few at Yunji Palace
युंजी पैलेस में कुछ लोग
wouldn't be nearly enough.
यह लगभग पर्याप्त नहीं होगा.
Qi Kingdom doesn't grow this kind of plant.
क्यूई किंगडम में इस प्रकार का पौधा नहीं उगाया जाता।
If a large quantity of Bosuo Flowers is needed,
यदि बोसुओ फूलों की बड़ी मात्रा की आवश्यकता है,
they must be transported from the Western Regions.
उन्हें पश्चिमी क्षेत्रों से लाया जाना चाहिए ।
In the capital,
राजधानी में,
the trading houses Xilaigui and Liluxi
व्यापारिक घराने शिलाईगुई और लिलुक्सी
specialize in goods
वस्तुओं में विशेषज्ञता
from the West.
पश्चिम से.
I'll check and see
मैं जाँच करके देखूँगा
if I can trace the source
अगर मैं स्रोत का पता लगा सकूँ
and find some clues.
और कुछ सुराग ढूंढे।
Such things
इस तरह की चीज़ें
might also be sold at the Ghost Market.
भूत बाजार में भी बेचा जा सकता है।
We can go look there.
हम वहां जाकर देख सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
Then I'll stay here with Coroner Feng
तो फिर मैं यहाँ कोरोनर फेंग के साथ रहूँगा
to continue investigating the secrets of this illusion technique.
इस भ्रम तकनीक के रहस्यों की जांच जारी रखने के लिए ।
Let's split up.
चलो अलग हो जाएं.
Be careful.
ध्यान से।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
[Talc] [Soda Ash] [Alum][Fragrant Bone]
[टैल्क] [सोडा ऐश] [फिटकरी][सुगंधित हड्डी]
[Tung Oil]
[तुंग तेल]
[Lime] [Charcoal Powder]
[चूना] [चारकोल पाउडर]
[Talc] [Green vitriol] [Fragrant Bone]
[टैल्क] [ग्रीन विट्रिऑल] [सुगंधित हड्डी]
I'll talk!
मैं बात करता हूँ!
I'll tell you everything!
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा!
Jiuxiao powder.
जिउक्सियाओ पाउडर.
The owners of the two trading houses confessed.
दोनों व्यापारिक घरानों के मालिकों ने अपराध स्वीकार कर लिया।
Someone recently purchased a large quantity
हाल ही में किसी ने बड़ी मात्रा में खरीदारी की
of Bosuo Flowers from them
उनसे बोसुओ फूलों का
at a very high price.
बहुत ऊंची कीमत पर.
Who was it?
कौन था?
Did they see the person?
क्या उन्होंने उस व्यक्ति को देखा?
The buyer is extremely cautious
खरीदार बेहद सतर्क है
and has never shown their face.
और कभी अपना चेहरा नहीं दिखाया.
Their method of payment
उनके भुगतान का तरीका
is like that of a traveling theater troupe.
यह एक भ्रमणशील नाट्य मंडली की तरह है ।
A box of gold and silver
सोने और चांदी का एक डिब्बा
suddenly appeared in front of the shop.
अचानक दुकान के सामने प्रकट हुआ।
As the saying goes, "Men die for wealth,
जैसा कि कहावत है, "लोग धन के लिए मरते हैं,
birds die for food."
पक्षी भोजन के लिए मरते हैं।"
Though they sensed
हालाँकि उन्हें आभास था
something suspicious,
कुछ संदिग्ध,
the lure of great profit was enough for them to take the risk.
बड़े लाभ का लालच ही उनके लिए जोखिम उठाने के लिए पर्याप्त था।
At first, they were unwilling to speak,
पहले तो वे बोलने को तैयार नहीं थे,
probably because
शायद इसलिए
they feared being implicated
उन्हें फँस जाने का डर था
in other cases.
अन्य मामलों में.
So how did the transaction take place?
तो फिर यह लेन-देन कैसे हुआ?
With so many flowers,
इतने सारे फूलों के साथ,
how did they manage them?
उन्होंने उनका प्रबंधन कैसे किया?
There was an instruction in the box
बॉक्स में एक निर्देश था
telling them to deliver the flowers
उन्हें फूल पहुँचाने के लिए कहना
to a courtyard in the north of the city.
शहर के उत्तर में एक प्रांगण में।
Did you check it out?
क्या आपने इसकी जांच की?
Of course.
बिल्कुल।
But we were still a step too late.
लेकिन हम अभी भी एक कदम बहुत देर से थे।
By the time Li Long and Fang Yin arrived,
जब तक ली लोंग और फांग यिन पहुंचे,
the courtyard
आंगन
was empty,
खाली था,
leaving only
केवल छोड़कर
a few Bosuo Flower leaves.
कुछ बोसुओ फूल के पत्ते.
This only proves that the trading house owners
इससे केवल यही सिद्ध होता है कि व्यापारिक घरानों के मालिक
weren't lying.
झूठ नहीं बोल रहे थे.
It seems he had already prepared for this.
ऐसा लगता है कि उन्होंने इसके लिए पहले से ही तैयारी कर रखी थी।
The clues we have now
अब हमारे पास जो सुराग हैं
are too few.
बहुत कम हैं.
I'm afraid it will get even harder
मुझे डर है कि यह और भी कठिन हो जाएगा
to investigate later.
बाद में जांच करने के लिए।
I actually managed to find some
मैं वास्तव में कुछ खोजने में कामयाब रहा
useful information.
उपयोगी जानकारी.
You found leads at the Ghost Market?
क्या आपको घोस्ट मार्केट में लीड्स मिले?
Although
हालांकि
there's no seller of Bosuo Flowers there,
वहाँ बोसुओ फूल बेचने वाला कोई नहीं है,
we found that recently
हमने हाल ही में पाया कि
someone transported a large quantity of Bosuo Flowers
किसी ने बड़ी मात्रा में बोसुओ फूल पहुँचाए
to the Ghost Market.
भूत बाज़ार तक.
Why did they transport them to the Ghost Market?
उन्हें भूत बाज़ार में क्यों ले जाया गया?
It's probably to refine them into powder.
संभवतः इसका उद्देश्य उन्हें पाउडर में परिशोधित करना है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Refining Bosuo Flower powder isn't difficult.
बोसुओ फूल पाउडर को परिष्कृत करना मुश्किल नहीं है।
But refining
लेकिन शोधन
such a large amount of it
इसकी इतनी बड़ी मात्रा
isn't easy.
आसान नहीं है.
If it were done openly,
यदि यह खुलेआम किया जाता,
the unique effects of the Bosuo Flower
बोसुओ फूल के अनोखे प्रभाव
would attract
आकर्षित करेगा
many insects during the process,
इस प्रक्रिया के दौरान कई कीड़े,
making it easy
इसे आसान बनाना
for us to notice.
हमें ध्यान देने के लिए.
That's why
इसीलिए
they placed a large amount of Bosuo Flower powder
उन्होंने बड़ी मात्रा में बोसुओ फूल पाउडर रखा
in the pharmacies in the Ghost Market.
भूत बाजार में फार्मेसियों में।
Exactly.
बिल्कुल।
The pharmacies in the Ghost Market
भूत बाजार में फार्मेसियां
are meant for refining
शोधन के लिए हैं
forbidden and highly toxic substances.
निषिद्ध और अत्यधिक विषाक्त पदार्थ।
They strictly follow the Ghost Market rules—
वे घोस्ट मार्केट के नियमों का सख्ती से पालन करते हैं—
never asking about the source
स्रोत के बारे में कभी न पूछें
or the purpose.
या उद्देश्य.
So, sending the Bosuo Flowers there
तो, वहाँ बोसुओ फूल भेज रहा हूँ
for processing is both the safest
प्रसंस्करण के लिए दोनों सबसे सुरक्षित है
and most secure option.
और सबसे सुरक्षित विकल्प.
Let's go to my place
चलो मेरे घर चलें
and see if we can find
और देखें कि क्या हम पा सकते हैं
any other useful clues.
कोई अन्य उपयोगी सुराग.
Since the people in the Ghost Market
चूंकि भूत बाजार में लोग
are so rule-abiding,
इतने नियम-पालक हैं,
what have you discovered?
आपने क्या खोज की है?
Even the most rule-abiding people fear death.
यहां तक ​​कि सबसे अधिक नियम पालन करने वाले लोग भी मृत्यु से डरते हैं।
Unlike the trading houses,
व्यापारिक घरानों के विपरीत,
the powders in the Ghost Market pharmacies
घोस्ट मार्केट की फार्मेसियों में पाउडर
were collected by someone specifically assigned.
किसी विशेष नियुक्त व्यक्ति द्वारा एकत्रित किये गये थे ।
Someone specifically assigned?
क्या किसी को विशेष रूप से नियुक्त किया गया है?
Everyone entering the Ghost Market
भूत बाज़ार में प्रवेश करने वाला हर व्यक्ति
must cover their faces.
उन्हें अपना चेहरा ढकना होगा।
But the pharmacy staff said
लेकिन फार्मेसी स्टाफ ने कहा
the person who collected the powders had a left hand
पाउडर इकट्ठा करने वाले व्यक्ति का बायां हाथ था
that was very limited in movement.
जिसकी गति बहुत सीमित थी।
It was wrapped in bandages
यह पट्टियों में लिपटा हुआ था
and looked as if it were injured.
और ऐसा लग रहा था जैसे वह घायल हो गया हो।
Someone with their left hand bandaged?
क्या किसी के बाएं हाथ पर पट्टी बंधी है?
I believe he must be
मेरा मानना ​​है कि वह अवश्य ही होगा
one of Yesha's men.
येशा के आदमियों में से एक।
But this clue is too broad
लेकिन यह सुराग बहुत व्यापक है
to point to anyone specific.
किसी विशिष्ट व्यक्ति की ओर संकेत करना।
Still, something is better than nothing.
फिर भी, कुछ न होने से कुछ होना बेहतर है।
Indeed.
वास्तव में।
I'll send people to investigate right away.
मैं तुरंत जांच के लिए लोगों को भेजूंगा ।
Oh, right.
अरे हां।
How's your investigation into
आपकी जांच कैसी चल रही है?
Taoist Yunji's belongings going?
ताओवादी Yunji का सामान जा रहा है?
It's all
यह सब
a jumble of things.
चीजों का एक झंझट.
There's even sugar.
इसमें चीनी भी है।
We really can't make
हम वास्तव में नहीं बना सकते
anything out.
कुछ भी बाहर.
Where's my senior?
मेरा सीनियर कहाँ है?
He hasn't found any clues,
उसे कोई सुराग नहीं मिला है,
so he went out for a walk
इसलिए वह टहलने के लिए बाहर चला गया
and hasn't returned yet.
और अभी तक वापस नहीं आया है.
[11 PM]
[रात 11 बजे]
[1 AM][3 AM][5 AM]
[1 बजे][3 बजे][5 बजे]
He's been gone for two hours.
वह दो घंटे से गायब है।
I need to find him.
मुझे उसे ढूंढना है.
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Where have you been?
आप कहां थे?
These are the three crime scenes
ये हैं तीन अपराध स्थल
of the Four Symbols case.
चार प्रतीकों के मामले में।
Beiming,
बेइमिंग,
did you discover something?
क्या आपने कुछ खोजा?
I've uncovered the secret behind the Four Symbols case.
मैंने चार प्रतीकों के मामले के पीछे का रहस्य उजागर कर दिया है ।
[Peace]
[शांति]
Bosuo Flowers.
बोसुओ फूल.
When inhaled by humans,
जब मनुष्य इसे साँस के द्वारा अन्दर लेते हैं,
it causes dullness of consciousness
यह चेतना की सुस्ती का कारण बनता है
and numbing of the five senses.
और पांचों इंद्रियों का सुन्न हो जाना।
But if insects come into contact with it,
लेकिन अगर कीड़े इसके संपर्क में आ जाएं,
they die instantly.
वे तुरन्त मर जाते हैं।
So intricate.
बहुत जटिल.
It's absolutely mind-boggling.
यह बिल्कुल ही आश्चर्यजनक है।
If the method you described
यदि आपके द्वारा वर्णित विधि
really works,
वास्तव में काम करता है,
then next,
फिर अगला,
he will surely use it
वह निश्चित रूप से इसका उपयोग करेगा
to commit the Black Tortoise case.
काले कछुए का मामला दर्ज करने के लिए।
So when and where
तो कब और कहाँ
will he strike again?
क्या वह फिर से हमला करेगा?
Here,
यहाँ,
and here.
और यहां।
According to my analysis,
मेरे विश्लेषण के अनुसार,
there are only a few places
वहाँ केवल कुछ ही स्थान हैं
where the final Black Tortoise case
जहां अंतिम ब्लैक टॉर्टोइज़ केस
could take place.
हो सकता है.
The Heaven Worship Ceremony is tomorrow?
स्वर्ग आराधना समारोह कल है?
Why hold it at such a time?
ऐसे समय में इसे क्यों आयोजित किया जाए?
Won't that only make things more chaotic?
क्या इससे चीजें और अधिक अराजक नहीं हो जाएंगी?
I understand His Majesty.
मैं महामहिम को समझता हूं।
The people of Qi Kingdom are in panic.
क्यूई राज्य के लोग दहशत में हैं।
Rumors that the kingdom will fall
अफवाहें हैं कि राज्य गिर जाएगा
and divine punishment is coming
और दैवीय दंड आ रहा है
are spreading like wildfire.
जंगल की आग की तरह फैल रहे हैं।
Qi Kingdom is in a state of fear and paranoia.
क्यूई किंगडम भय और व्यामोह की स्थिति में है।
If His Majesty doesn't calm the people soon,
यदि महामहिम शीघ्र ही लोगों को शांत नहीं करते,
the situation will only worsen.
स्थिति और भी खराब हो जाएगी।
That's right.
यह सही है।
This is our only option.
यह हमारा एकमात्र विकल्प है.
Previously, preparing for a Heaven Worship Ceremony
इससे पहले, स्वर्ग आराधना समारोह की तैयारी
took the Ministry of Rites
संस्कार मंत्रालय संभाला
several months.
कई महीनों।
Given the current situation,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
His Majesty wants it done as quickly as possible.
महामहिम चाहते हैं कि यह काम यथाशीघ्र पूरा हो जाए।
We can only choose a nearby auspicious day
हम केवल निकटवर्ती शुभ दिन ही चुन सकते हैं
and handle it simply.
और इसे सरलता से संभालें.
Where will the ceremony be held?
समारोह कहां आयोजित किया जाएगा?
At the Heaven Worship Altar, of course.
बेशक, स्वर्ग आराधना वेदी पर।
Now we know
अब हम जानते हैं
when and where he plans
वह कब और कहाँ योजना बनाता है
to commit the Black Tortoise case.
काले कछुए का मामला दर्ज करने के लिए।
Everything happening right now
अभी जो कुछ हो रहा है
is part of his plan.
यह उनकी योजना का हिस्सा है।
Demonized Four Symbols,
चार प्रतीकों को राक्षसी बना दिया गया,
with each step linked to the next,
प्रत्येक चरण अगले चरण से जुड़ा हुआ है,
is truly terrifying.
सचमुच भयानक है.
But what is his goal
लेकिन उसका लक्ष्य क्या है?
in doing all this?
यह सब करने में?
The Heaven Worship Ceremony is a grand ritual.
स्वर्ग पूजा समारोह एक भव्य अनुष्ठान है।
His Majesty, the officials,
महामहिम, अधिकारीगण,
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ईमानदार, बुद्धिमान, उदार, अंतर्दृष्टिपूर्ण]
and the imperial family will all attend.
और शाही परिवार के सभी लोग इसमें शामिल होंगे।
His goal couldn't be...
उसका लक्ष्य नहीं हो सकता...
To use this case
इस मामले का उपयोग करने के लिए
to make the officials—and even His Majesty —of Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य के अधिकारियों—और यहां तक ​​कि महामहिम—को भी
take the Swift Wind Pill,
स्विफ्ट विंड पिल लें,
turning them into monsters in front of the people.
उन्हें लोगों के सामने राक्षस में बदल दिया गया।
Then he could, under the guise of divine punishment,
तब वह ईश्वरीय दंड की आड़ में,
easily seize control of all of Qi Kingdom.
आसानी से पूरे क्यूई साम्राज्य पर नियंत्रण हासिल कर लिया।
If that's really the case,
यदि वास्तव में ऐसा है,
we must enter the palace immediately
हमें तुरंत महल में प्रवेश करना होगा
and ask His Majesty to cancel the ceremony.
और महामहिम से समारोह रद्द करने का अनुरोध करें।
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
The imperial edict has already been issued.
शाही आदेश पहले ही जारी किया जा चुका है।
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ईमानदार, बुद्धिमान, उदार, अंतर्दृष्टिपूर्ण]
If it were withdrawn,
यदि इसे वापस ले लिया गया,
the people would only think
लोग केवल यही सोचेंगे
His Majesty is afraid
महामहिम भयभीत हैं
of this so-called will of heaven.
इस तथाकथित स्वर्ग की इच्छा के बारे में।
Rumors would spread even more,
अफ़वाहें और भी फैलेंगी,
potentially shaking
संभावित रूप से हिलना
the very foundation of Qi Kingdom.
क्यूई साम्राज्य की नींव.
That would be far too dangerous.
यह बहुत खतरनाक होगा.
If Yesha really poisons the ceremony,
यदि येशा सचमुच समारोह में जहर घोलती है,
how can we defend against it?
हम इससे कैसे बचाव कर सकते हैं?
Although I still haven't found
हालाँकि मुझे अभी भी नहीं मिला है
an antidote to the Swift Wind Pill,
स्विफ्ट विंड पिल का एक मारक,
no one understands its toxicity
कोई भी इसकी विषाक्तता को नहीं समझता
better than I do.
मुझसे बेहतर.
These are bamboo sticks
ये बांस की छड़ें हैं
soaked in a special solution I prepared.
मैंने इसे एक विशेष घोल में भिगोया।
They can't neutralize the poison,
वे जहर को बेअसर नहीं कर सकते,
but when they come into contact with the Swift Wind Pill,
लेकिन जब वे स्विफ्ट विंड पिल के संपर्क में आते हैं,
they turn black,
वे काले हो जाते हैं,
offering a degree of protection.
एक हद तक सुरक्षा प्रदान करना।
Chiefs, please enter the palace at once
सरदारों, कृपया तुरंत महल में प्रवेश करें
and inform His Majesty of the seriousness of the situation,
और महामहिम को स्थिति की गंभीरता से अवगत कराएं,
then distribute these sticks
फिर इन छड़ियों को वितरित करें
to the palace personnel
महल के कर्मचारियों को
and officials,
और अधिकारी,
asking them to carefully check
उन्हें ध्यानपूर्वक जांच करने के लिए कहें
all food and drink
सभी खाद्य और पेय
before consuming anything.
कुछ भी खाने से पहले
But what if tomorrow
लेकिन क्या होगा अगर कल
the Black Tortoise illusion
काले कछुए का भ्रम
really occurs
वास्तव में होता है
and deceives the people again?
और फिर से लोगों को धोखा देता है?
We won't give him another chance.
हम उसे दूसरा मौका नहीं देंगे.
Hail the deity!
देवता की जय हो!
We respectfully invite the Heavenly Emperor to descend and receive the offerings!
हम स्वर्गीय सम्राट को आदरपूर्वक आमंत्रित करते हैं कि वे अवतरित हों और प्रसाद ग्रहण करें!
Bow!
झुकना!
Rise!
उठना!
First offering: jade and silk!
पहली पेशकश: जेड और रेशम!
Bow!
झुकना!
Rise!
उठना!
Second offering: grains!
दूसरा प्रसाद: अनाज!
Bow!
झुकना!
Rise!
उठना!
Final offering: wine and food!
अंतिम प्रसाद: शराब और भोजन!
Ceremony complete!
समारोह सम्पन्न!
Heavenly Emperor, please manifest
स्वर्गीय सम्राट, कृपया प्रकट हों
and bless Qi Kingdom.
और क्यूई साम्राज्य को आशीर्वाद दें।
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
क्यूई राज्य का सम्राट अन्यायी है।
Heaven has abandoned him.
स्वर्ग ने उसे त्याग दिया है।
Submitting to the new ruler
नए शासक के अधीन रहना
is what aligns with the will of Heaven!
जो स्वर्ग की इच्छा के अनुरूप है!
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
क्यूई राज्य का सम्राट अन्यायी है।
He really came.
वह सचमुच आया.
Submitting to the new ruler
नए शासक के अधीन रहना
is what aligns with the will of Heaven.
जो स्वर्ग की इच्छा के अनुरूप है।
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
क्यूई राज्य का सम्राट अन्यायी है।
Heaven has abandoned him.
स्वर्ग ने उसे त्याग दिया है।
Submitting to the new ruler...
नये शासक के अधीन रहते हुए...
Where is Xiao Beiming?
जिओ बेइमिंग कहाँ है?
Why has it gone silent?
यह चुप क्यों हो गया है?
Is it just this thing?
क्या यह सिर्फ यही बात है?
Foreign lands really do have
विदेशी धरती पर वास्तव में
quite a few strange things.
कुछ अजीब बातें.
Through this thing,
इस चीज़ के माध्यम से,
the so-called
कहा गया
divine beasts' decrees
दिव्य जानवरों के फरमान
can be spread into the sky?
क्या इसे आकाश में फैलाया जा सकता है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
What's happening?
क्या हो रहा है?
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
I'll go out and check.
मैं बाहर जाकर जांच करूंगा।
Okay.
ठीक है।
Don't move if you want to live.
यदि आप जीवित रहना चाहते हैं तो हिलें नहीं।
Step back.
कदम पीछे खींचना।
Beiming, you were right.
बेइमिंग, आप सही थे।
My Lords,
मेरे प्रभु,
I'm not with him.
मैं उसके साथ नहीं हूं.
I was forced into cooperation
मुझे सहयोग करने के लिए मजबूर किया गया
after he captured me.
जब उसने मुझे पकड़ लिया।
So you're Taoist Yunji?
तो आप ताओवादी युन्जी हैं?
Yes, that's me.
हाँ वह मैं हूँ।
Taoist Yunji.
ताओवादी युन्जी.
We know you were coerced,
हम जानते हैं कि आप पर दबाव डाला गया था,
but the situation is urgent.
लेकिन स्थिति अत्यावश्यक है।
There's something we need your help with.
हमें कुछ काम में आपकी मदद की ज़रूरत है.
The demons have been vanquished!
राक्षस पराजित हो गये हैं!
Yesha has been slain!
येशा मारा गया है!
Heaven's will returns to Qi Kingdom!
स्वर्ग की इच्छा क्यूई राज्य में लौटती है!
It will bless us!
यह हमें आशीर्वाद देगा!
The demons have been vanquished!
राक्षस पराजित हो गये हैं!
Yesha has been slain!
येशा मारा गया है!
Heaven's will returns to Qi Kingdom!
स्वर्ग की इच्छा क्यूई राज्य में लौटती है!
It will bless us!
यह हमें आशीर्वाद देगा!
Heaven bless Qi Kingdom!
स्वर्ग क्यूई साम्राज्य को आशीर्वाद दे!
Turning the plan against him?
क्या योजना उसके विरुद्ध हो जाएगी?
He's quite something.
वह बहुत कुछ है.
It worked.
इसने काम किया।
"Heaven's will returns to Qi Kingdom. It will bless us."
"स्वर्ग की इच्छा क्यूई राज्य में लौटती है। यह हमें आशीर्वाद देगी।"
Didn't expect you to be so brave.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतने बहादुर होगे।
[One day ago]
[एक दिन पहले]
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
This is the method of creating images with fire
यह है आग से चित्र बनाने की विधि
recorded in the Book of Mechanics.
यांत्रिकी की पुस्तक में दर्ज है।
By using a dark room and light,
एक अंधेरे कमरे और प्रकाश का उपयोग करके,
you can produce phantom illusions.
आप प्रेत भ्रम पैदा कर सकते हैं.
This is one of the methods
यह तरीकों में से एक है
used in the Four Symbols case,
चार प्रतीकों के मामले में इस्तेमाल किया गया,
and the most crucial one.
और सबसे महत्वपूर्ण.
You mean
तुम्हारा मतलब है
the divine beasts that appeared in the sky
आकाश में प्रकट हुए दिव्य जानवर
were illusions, just like
भ्रम थे, जैसे
the candle's reflection?
मोमबत्ती का प्रतिबिंब?
But the divine beasts
लेकिन दिव्य जानवर
are so different
बहुत अलग हैं
from the reflections in the sky.
आकाश में प्रतिबिंबों से.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ईमानदार, बुद्धिमान, उदार, अंतर्दृष्टिपूर्ण]
Could Yesha
क्या येशा
have hung a cloth in the sky?
क्या आपने आसमान में कपड़ा लटकाया है?
Exactly.
बिल्कुल।
That cloth
वह कपड़ा
is the clouds in the sky.
आकाश में बादल हैं।
You mean
तुम्हारा मतलब है
those divine beasts
वे दिव्य जानवर
were actually projected
वास्तव में प्रक्षेपित किए गए थे
onto the clouds?
बादलों पर?
Then where did
तो फिर कहाँ
those clouds come from?
वे बादल कहाँ से आते हैं?
They were created
वे बनाए गए थे
by Taoist Yunji
ताओवादी युंजी द्वारा
using the substances in his jars and bottles.
अपने जार और बोतलों में पदार्थों का उपयोग कर रहा है ।
Celestial stone powder and sugar?
दिव्य पत्थर पाउडर और चीनी?
Exactly.
बिल्कुल।
By using celestial stone powder and sugar as the main ingredients,
मुख्य सामग्री के रूप में दिव्य पत्थर पाउडर और चीनी का उपयोग करके ,
then mixing in various pigments,
फिर विभिन्न रंगों को मिलाकर,
one could produce colored smoke.
इससे रंगीन धुआँ उत्पन्न किया जा सकता है।
Adding crystal powder to the mix
मिश्रण में क्रिस्टल पाउडर मिलाना
would allow the clouds
बादलों को अनुमति देगा
to reflect light and shadow.
प्रकाश और छाया को प्रतिबिंबित करने के लिए।
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
they included
उनमें शामिल थे
a large amount of Bosuo Flower pollen.
बोसुओ फूल पराग की एक बड़ी मात्रा।
Once the clouds rose into the sky,
एक बार जब बादल आसमान में उठे,
the pollen would drift down,
पराग नीचे की ओर बह जाएगा,
and the onlookers—
और दर्शक—
unaware—
अनजान—
would have their five senses numbed,
उनकी पांचों इंद्रियां सुन्न हो जाएंगी,
making them more likely to believe
जिससे उन्हें विश्वास होने की अधिक संभावना होगी
the illusion before them.
उनके सामने भ्रम है।
But even if he could make those clouds,
लेकिन अगर वह उन बादलों को बना भी सके,
they weren't solid objects.
वे ठोस वस्तुएं नहीं थीं।
How could he carry them around
वह उन्हें कैसे इधर-उधर ले जा सकता था?
and use them at will?
और उन्हें इच्छानुसार उपयोग करें?
Of course he could.
बेशक वह ऐसा कर सकता था।
In Yunji Palace,
युंजी पैलेस में,
we found large quantities
हमें बड़ी मात्रा में मिला
of silk cloth and tung oil.
रेशमी कपड़े और तुंग तेल का।
When the silk was soaked in tung oil,
जब रेशम को तुंग के तेल में भिगोया गया,
it became waterproof.
यह जलरोधी बन गया।
By sewing them together,
उन्हें एक साथ सिलाई करके,
they could make so-called oil-silk pouches.
वे तथाकथित तेल-रेशम थैलियां बना सकते थे।
Then he put the drug powders
फिर उसने नशीली दवाओं का पाउडर डाल दिया
inside these pouches,
इन थैलियों के अंदर,
and when needed, opening them
और जब जरूरत हो, तो उन्हें खोलना
would release
जारी होगा
the colored smoke.
रंगीन धुआँ.
Using this method,
इस विधि का उपयोग करके,
whether for the illusion chambers
चाहे भ्रम कक्षों के लिए
or the drifting clouds,
या बहते बादल,
the setup would have to be deployed
सेटअप को तैनात करना होगा
from a height to work effectively.
ऊँचाई से प्रभावी ढंग से काम करने के लिए।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Both the street where the White Tiger case took place
वह सड़क जहाँ व्हाइट टाइगर मामला हुआ था
and the execution ground of the Azure Dragon case
और एज़्योर ड्रैगन मामले का निष्पादन स्थल
[Tranquility]
[शांति]
happened to have watchtowers nearby.
संयोगवश पास में ही निगरानी टावर थे।
These watchtowers are meant for city defense
ये वॉचटावर शहर की सुरक्षा के लिए हैं
and are not used in peacetime.
और शांतिकाल में इनका उपयोग नहीं किया जाता।
I believe that, at the time,
मेरा मानना ​​है कि उस समय,
Yesha's men were hiding atop
येशा के आदमी ऊपर छिपे हुए थे
that watchtower.
वह प्रहरीदुर्ग.
Then how do you explain the injuries
तो फिर आप चोटों को कैसे समझाएंगे?
on Wu Zhui and Wu Lie's bodies?
वू झुई और वू ली के शरीर पर?
Of course, they were faked.
बेशक, वे नकली थे।
The bite and claw marks
काटने और पंजे के निशान
on their bodies
उनके शरीर पर
were deliberately made
जानबूझकर बनाए गए थे
using the fangs of wild beasts.
जंगली जानवरों के नुकीले दांतों का उपयोग करना।
If Wu Zhui had really died in a tiger's jaws,
अगर वू झुई सचमुच बाघ के जबड़े में मर गया होता,
his body would show marks
उसके शरीर पर निशान दिखाई देंगे
from the tiger's tongue scraping him,
बाघ की जीभ से उसे खुरचने से,
and his corpse
और उसकी लाश
would have been dull and yellowed.
फीका और पीला हो गया होता।
Once the bodies are returned,
एक बार शव वापस आ जाएं,
I want you to re-examine
मैं चाहता हूँ कि आप पुनः जाँच करें
Wu Zhui and Wu Lie's bodies.
वू झुई और वू ली के शव।
You want me to perform an autopsy?
आप चाहते हैं कि मैं शव-परीक्षण करूँ?
The Four Symbols killings never actually happened.
चार प्रतीकों की हत्या वास्तव में कभी नहीं हुई।
It's all nonsense.
यह सब बकवास है.
We must have missed
हम चूक गए होंगे
some crucial clue.
कुछ महत्वपूर्ण सुराग.
During the original examination,
मूल परीक्षा के दौरान,
Feng Qingzhuo was misled by the illusion and jumped to conclusions,
फेंग किंगझुओ भ्रम से गुमराह हो गया और निष्कर्ष पर पहुंच गया,
so he didn't notice it.
इसलिए उसने इस पर ध्यान नहीं दिया।
That was my oversight.
यह मेरी भूल थी।
We were also deceived
हम भी धोखा खा गए
by Yesha at the time.
उस समय येशा द्वारा।
Fortunately, we discovered it before it was too late.
सौभाग्यवश, हमें इसका पता बहुत देर होने से पहले ही चल गया।
But how did he manage
लेकिन वह यह कैसे कर पाया?
to escape riding a dragon?
एक ड्रैगन पर सवार होकर भागने के लिए?
I had Fang Yin investigate the executioner
मैंने फांग यिन से जल्लाद की जांच करवाई
from that day,
उस दिन से,
only to find he had been missing for several days.
बाद में पता चला कि वह कई दिनों से लापता था ।
I suspect
मुझे संदेह है
he was either bribed by Yesha
उसे या तो येशा ने रिश्वत दी थी
or already dead.
या पहले से ही मर चुका है.
Moreover, the execution blade used that day
इसके अलावा, उस दिन इस्तेमाल किया गया फाँसी का ब्लेड
was fake.
नकली था.
Smoke filled the stage,
मंच पर धुआँ भर गया,
and while everyone's attention
और जबकि सबका ध्यान
was drawn to the Azure Dragon in the sky,
आकाश में नीले ड्रैगन की ओर आकर्षित हुआ,
Yesha changed his appearance,
येशा ने अपना रूप बदल लिया,
left behind the shackles,
बेड़ियाँ पीछे छोड़ दी,
and blended into the crowd.
और भीड़ में घुलमिल गए।
That explains everything.
इससे सब कुछ स्पष्ट हो जाता है।
No, that's not right.
नहीं, यह सही नहीं है.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ईमानदार, बुद्धिमान, उदार, अंतर्दृष्टिपूर्ण]
This method could indeed work for
यह विधि वास्तव में काम कर सकती है
the Azure Dragon and White Tiger cases,
एज़्योर ड्रैगन और व्हाइट टाइगर मामले,
but the Vermilion Bird case is different.
लेकिन वर्मिलियन बर्ड का मामला अलग है।
It happened in Feng Prison, a Heavenly Prison.
यह घटना फेंग जेल में घटी, जो एक स्वर्गीय जेल है।
This method definitely wouldn't work.
यह तरीका निश्चित रूप से काम नहीं करेगा.
Besides, I fought with the Vermilion Bird myself.
Besides, I fought with the Vermilion Bird myself.
If it were just a phantom,
If it were just a phantom,
I would have noticed
I would have noticed
immediately.
immediately.
As I just said,
As I just said,
this is only one method
this is only one method
used in the Four Symbols case.
used in the Four Symbols case.
The Vermilion Bird case
The Vermilion Bird case
employs a different technique
employs a different technique
from the other two.
from the other two.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
The author of this book
The author of this book
was obsessed with magical arts and illusions.
was obsessed with magical arts and illusions.
[The Complete Collection of Magical Arts]
[The Complete Collection of Magical Arts]
He recorded all the strange phenomena and wonders
He recorded all the strange phenomena and wonders
he witnessed in his lifetime in this book.
he witnessed in his lifetime in this book.
Although he didn't know the key methods,
Although he didn't know the key methods,
I found clues
I found clues
in his descriptions.
in his descriptions.
What does it say?
What does it say?
This book records
This book records
the lifelong mastery
the lifelong mastery
of Taoist Yunji.
of Taoist Yunji.
His "Thousand Miles Landscape"
His "Thousand Miles Landscape"
was created using the method
was created using the method
I mentioned earlier.
I mentioned earlier.
But Taoist Yunji
But Taoist Yunji
had another ultimate skill
had another ultimate skill
called Mind Control.
called Mind Control.
Mind Control?
Mind Control?
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ईमानदार, बुद्धिमान, उदार, अंतर्दृष्टिपूर्ण]
It's a hypnotism
It's a hypnotism
introduced from the Western Regions.
introduced from the Western Regions.
With the right technique,
With the right technique,
one can control
one can control
[The Complete Collection of Magical Arts]
[The Complete Collection of Magical Arts]
a person's consciousness in a short time.
a person's consciousness in a short time.
The person under hypnosis
The person under hypnosis
[Mind Control]
[Mind Control]
will obey orders,
will obey orders,
and upon waking
and upon waking
will only remember
will only remember
what they were commanded to remember.
what they were commanded to remember.
The greatest use of Bosuo Flowers
The greatest use of Bosuo Flowers
lies in this.
lies in this.
Are you saying
Are you saying
I was under Mind Control at that time?
I was under Mind Control at that time?
The Heavenly Prison was built underground,
The Heavenly Prison was built underground,
with each level's vents
with each level's vents
leading straight to the surface.
leading straight to the surface.
These vents are extremely narrow.
These vents are extremely narrow.
Only insects can pass through them,
Only insects can pass through them,
so no one pays them any attention.
so no one pays them any attention.
But the Bosuo Flower pollen
But the Bosuo Flower pollen
could travel through these vents
could travel through these vents
all the way to the lowest level of the prison.
all the way to the lowest level of the prison.
The prison was sealed,
The prison was sealed,
so inhaling
so inhaling
a large amount of Bosuo Flower pollen
a large amount of Bosuo Flower pollen
in a short time would likely do more
in a short time would likely do more
than just numb the senses;
than just numb the senses;
it would blur one's consciousness.
it would blur one's consciousness.
I suspect that at the time, it wasn't just you—
I suspect that at the time, it wasn't just you—
Tiangang and Disha, the two top experts,
Tiangang and Disha, the two top experts,
and even Wu Lie,
and even Wu Lie,
were all affected.
were all affected.
But how exactly
But how exactly
did we fall victim to it?
did we fall victim to it?
Mind Control
Mind Control
often only requires
often only requires
some repeated actions or sounds
some repeated actions or sounds
to subtly
to subtly
trap a person.
trap a person.
For example...
For example...
When you faint,
When you faint,
someone will come to save you.
someone will come to save you.
So that day,
So that day,
all my memories of the Vermilion Bird
all my memories of the Vermilion Bird
were fabricated?
were fabricated?
My mind was being controlled?
My mind was being controlled?
After you fainted,
After you fainted,
Zhuge Kongyun and I also arrived.
Zhuge Kongyun and I also arrived.
Although we were late,
Although we were late,
we still noticed
we still noticed
some oddities about you.
some oddities about you.
You said you entered the fire
You said you entered the fire
and were knocked out by the Vermilion Bird.
and were knocked out by the Vermilion Bird.
Zhuge Kongyun and I also went in,
Zhuge Kongyun and I also went in,
but we didn't see anything.
but we didn't see anything.
The entire Buddhist hall was made of wood.
The entire Buddhist hall was made of wood.
After the fire,
After the fire,
our shoe soles
our shoe soles
were coated with some ash,
were coated with some ash,
but yours were completely clean.
but yours were completely clean.
Moreover, there was
Moreover, there was
no trace of smoke on you.
no trace of smoke on you.
You claimed to have been knocked out
You claimed to have been knocked out
by flames expelled by the Vermilion Bird,
by flames expelled by the Vermilion Bird,
yet not a single strand of your hair
yet not a single strand of your hair
was singed or curled from the heat.
was singed or curled from the heat.
All of this proves that
All of this proves that
you never entered the fire,
you never entered the fire,
nor did you see the so-called Vermilion Bird.
न ही आपने तथाकथित सिंदूरी पक्षी को देखा।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
the Vermilion Bird murder
वर्मिलियन बर्ड हत्या
was just a false memory implanted in me
यह तो बस एक झूठी याद थी जो मुझमें डाल दी गई थी
through his control?
उसके नियंत्रण से?
Making you
आपको बनाना
the sole witness
एकमात्र गवाह
was his goal.
यह उसका लक्ष्य था।
The so-called Demonized Four Symbols
तथाकथित राक्षसी चार प्रतीक
is nothing more than
इससे अधिक कुछ नहीं है
an illusion created
एक भ्रम पैदा हुआ
using unorthodox methods.
अपरंपरागत तरीकों का उपयोग करना।
Now that we've uncovered
अब जबकि हमने खुलासा कर दिया है
all his methods,
उसके सभी तरीके,
the final Black Tortoise case...
अंतिम ब्लैक टॉर्टोइज़ केस...
We will certainly stop him.
हम निश्चित रूप से उसे रोकेंगे.
That's enough.
बस काफी है।
Thank you.
धन्यवाद।
You were the one who bought the Bosuo Flower pollen
आप ही थे जिन्होंने बोसुओ फूल पराग खरीदा था
in the Ghost Market, weren't you?
भूत बाज़ार में, है ना?
He trusts you so much.
वह तुम पर बहुत भरोसा करता है.
So let me see
तो मुझे देखने दो
your true face.
तुम्हारा असली चेहरा.
Gong Fu?
गोंग फू?
Beiming,
बेइमिंग,
you know him?
आप उन्हें जानते हैं?
Remember what I told you
याद रखो मैंने तुमसे क्या कहा था
about Feng Bamao?
फेंग बामाओ के बारे में?
He's the supervisor
वह पर्यवेक्षक है
who was taken to take the blame.
जिसे दोष लेने के लिए ले जाया गया था।
Your hand
आपका हाथ
was injured during
के दौरान घायल हो गया था
the Ministry of Justice's forced confession, wasn't it?
क्या यह न्याय मंत्रालय का जबरन स्वीकारोक्ति नहीं था?
I didn't expect you to remember me.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम मुझे याद रखोगे.
You're also an orphan from Haiya?
क्या आप भी हैया के अनाथ हैं?
That's right.
यह सही है।
Back then, my foster parents
उस समय, मेरे पालक माता-पिता
sold me into the palace,
मुझे महल में बेच दिया,
and I almost became a eunuch.
और मैं लगभग हिजड़ा बन गया।
By a twist of fate, I ended up in the Ministry of Works.
भाग्य के एक मोड़ से मैं निर्माण मंत्रालय में आ गया।
I didn't expect the world to be so unjust.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि दुनिया इतनी अन्यायपूर्ण होगी।
Just because of some termites,
बस कुछ दीमकों की वजह से,
my left hand was crippled.
मेरा बायां हाथ अपंग हो गया था।
Fortunately,
सौभाग्य से,
I met Master then.
तब मेरी मुलाकात मास्टर जी से हुई।
Where is he?
कहाँ है वह?
Tell me,
मुझे बताओ,
and I'll make sure you survive.
और मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि तुम जीवित रहो।
Survive?
जीवित बचना?
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
I would betray Master
मैं मास्टर को धोखा दूंगा
for my own life?
अपने जीवन के लिए?
Your show is over.
आपका शो ख़त्म हो गया है.
Sooner or later, we'll catch him.
देर-सवेर हम उसे पकड़ लेंगे।
Over?
ऊपर?
You think solving the Four Symbols case
आप चार प्रतीकों के मामले को सुलझाने के बारे में सोचते हैं
will stop Qi Kingdom from falling?
क्यूई साम्राज्य को गिरने से कौन रोकेगा?
Xueman!
ज़ुएमन!
We can't catch up.
हम पकड़ नहीं सकते.
It's the Swift Wind Pill.
यह स्विफ्ट विंड पिल है।
These must have been prepared
ये अवश्य तैयार किये गए होंगे
for His Majesty and the officials during the sacrifice.
बलिदान के दौरान महामहिम और अधिकारियों के लिए ।
This time we stopped him.
इस बार हमने उसे रोक दिया।
But once the Four Symbols case is solved,
लेकिन एक बार चार प्रतीकों का मामला सुलझ गया,
if they get desperate
अगर वे हताश हो जाएं
and start spreading poison throughout the capital,
और पूरी राजधानी में ज़हर फैलाना शुरू कर दिया,
we won't be able to defend against it.
हम इसका बचाव नहीं कर पाएंगे।
I might know
मैं शायद जानता हूँ
where they are now.
वे अब कहां हैं.
It's where
यह कहां है
I was imprisoned before.
मैं पहले भी कैद हो चुका हूं।